na prática, funciona da seguinte forma pessoal ponto um,
Que que a gente vai precisar entender primeiro.
A gente tem que ter dois, duas pessoas aí relacionadas, que é o vendedor adquirente,
por exemplo.
Tá que é um exemplo. Pode ser um varejo, um atacado, uma indústria, enfim, tá
no momento da entrada da mercadoria.
O adquirente antecipa o recolhimento do ICMS,
que seria incidente na sua própria operação de saída.
Vamos lá o vendedor estando no Estado y e o adquirente no estado x
O que que o Estado tá falando? O seguinte você fez o a aquisição em outro Estado certo?
Então, o que que você vai fazer?
Você vai antecipar a sua saída, ou seja, o adquirente.
Quando ele for sair novamente, ele teria de novo o fato gerador do ICMS.
E se tiver distribuição tributária nesse item também.
Então, o que que ele vai fazer? Ele vai antecipar a forma de pagamento.
Ele o Estado fala o seguinte Você vai adquirir de outro estado,
mas você já vai antecipar a sua saída?
Então esse adquirente ele já paga antes mesmo de acontecer o fato gerador.
Antes mesmo de vender, ele já faz o pagamento do ICMS tá ponto dois
Além deste recolhimento, o adquirente antecipa também,
no momento da entrada de mercadoria em território do adquirente,
o recolhimento do SMS incidente nas operações que
vierem a ser realizada pelos próximos contribuintes da
cadeia de comercialização com a mesma mercadoria até
que esta chegue ao consumidor final O lá,
que que eu fiz, que cê tá falando aqui?
Então a gente tem o vendedor e a gente tem o adquirente.
Certo que que eu fiz, que você tá falando olha nessa operação.
Vai ter antecipação tributária,
você adquirente?
Você vai fazer o pagamento de todas as operações até chegar no consumidor final.
Pode ser que esse cliente seu seja de fato o último da cadeia, ou seja,
ele vai pagar o ICMS para saída subsequente ao consumidor final.
Mas pode ser que ele seja um dos
que estiverem dentro do, por exemplo o atacado. Ele não vende pra consumidor final.
Ele faz o pagamento do ICMS, da submissão tributária e vende para um varejo,
que o varejo venda pra um consumidor.
Então,
um outro ponto que a gente precisa também se atentar a um regulamento estadual é se
essas operações estão incidentes e como está sendo feita essa cadeia,
Qual é a atividade do seu cliente?
Ele é um atacado.
Se ele é um atacado,
ele vai precisar pagar o ICMS de todas as saídas até o consumidor final.
Quem comprar desse atacado não faz nenhum tipo de
pagamento porque a antecipação já aconteceu pro Estado Tá?
Então, vamos lá de forma prática aí pra vocês,
pra vocês conseguirem observar o que a gente comentou agora.
Então temos um vendedor e um adquirente e as demais saídas.
Então, demais saídas que não seja pra um consumidor final, há fato gerador do ICMS.
Okay Se a gente estivesse falando sobre uma venda direto pra um consumidor final,
não há o que se falar sobre a antecipação.
Nesse caso, a gente tá falando de uma venda,
um adquirente e demais saídas com o fato gerador do ICMS tá.
Nesse momento,
o adquirente paga o ICMS próprio das demais saídas e subsequente o ICMS S T.
Então, o que que ele vai fazer? Ele vai comprar o adquirente?
Vai pagar pro estado dele,
o i C M SS próprio e a submissão tributária de todas as demais saídas.
Tá, É dessa forma que acontece a antecipação tributária Okay